Agora nós vamos
ao perfil do profissional de BPO do sucesso.
O perfil de profissional de BPO.
Ele precisa ser
a primeira coisa.
O primeiro item moderno
precisa
combinar competências técnicas sólidas com habilidade
comportamentais e excepcionais
comportamentais.
Assim,
você precisa ter essa tratativa delicada com o seu cliente.
Você precisa entender.
até que ponto você pode cobrar e até que ponto você tem que só ensiná-lo.
Você tem que saber como tratar o cliente de
acordo com o ramo de atividade que ele exerce,
de acordo com o tipo de empresa que ele tem,
de acordo com o tamanho da empresa que ele tem
de acordo com a nacionalidade do seu cliente.
Imagina você prestando um serviço de BPO financeiro para um indiano
que o inglês você nem entende.
é muito delicada essa relação
entre o profissional do BPO financeiro e a empresa.
Então é preciso realmente ter sensibilidade,
ter paciência,
ter empatia,
porque o profissional do BPO financeiro,
ele não vai
pegar tudo pronto.
Não vai ser fácil.
Ninguém falou que ia ser fácil e eu sou +1 que
eu vou falar pra vocês que não vai ser fácil,
mas não é impossível,
não é impossível.
Então vocês podem sim fazer um bom serviço,
prestar uma boa consultoria
de forma que o seu cliente vai ficar
contente
de forma que o seu cliente vai crescer e você vai ver esse crescimento
e vai ser palpável.
Você vai conseguir demonstrar isso para outros clientes e vai servir de
case para que você possa vender mais o seu serviço para outras empresas
ou outras pessoas físicas.
Competências técnicas essenciais para o BPO financeiro
domínio financeiro.
Então,
você precisa mesmo ter o domínio
das finanças.
O que é um contas a pagar,
o que é contas a receber o que é Aid,
o que é fluxo de caixa,
o que é DRE,
o que é 11 pagamento projetado,
o que é um fluxo de caixa projetado.
tudo isso.
Todos esses termos não podem ser bicho de sete cabeças para você.
O BPO financeiro precisa ser dinâmico,
Então o profissional que vai oferecer o BPO financeiro.
Ele tem que ter compreensão dos indicadores financeiros e da sua interpretação.
Ah,
eu vou mostrar para o meu cliente que o fluxo de caixa dele está negativo.
O que que isso quer dizer
o que que o cliente vai esperar de você.
Ai,
mas eu não estou conseguindo eh pagar uma distribuição de lucro para os meus sócios.
Que que está acontecendo?
Como é que você me explica isso?
Como é que você me dá uma solução para isso?
Porque não adianta só apresentar os dados
mostrar,
por exemplo,
que o seu cliente está numa situação negativa,
uma situação financeira ruim
e não dá soluções.
Então o profissional do BPO financeiro
lembre
que você é contratado para resolver problema.
Então,
se você não tiver
essa capacidade de ter a solução de forma prática,
rápida,
você já está no lugar errado,
porque você não vai conseguir seguir
nessa profissão e nessa carreira,
porque de fato,
o profissional do BPO financeiro é contratado para resolver problema.
A empresa vai vir pra você quando ela tem estrutura,
ela está toda
quebrada,
Ela está toda bagunçada e você vai ter que estruturar.
Se ela não tem estrutura,
você vai ter que criar do zero essa estrutura,
além de educar financeiramente
o dono da empresa ou o responsável financeiro pela empresa.
Então tem todo um trabalho até psicológico
com relação a isso.
E eu tenho certeza que você profissional do BPO financeiro,
também vai precisar de terapia e vai discutir isso muitas vezes com o seu terapeuta,
porque
é um trabalho de formiguinha realmente tratar isso com pessoas.
Quando a gente fala de oferecer um serviço para uma empresa,
a gente precisa pensar que por trás dessa empresa existem pessoas.
Então.
empatia,
o cuidado,
no tratamento
na tratativa com o cliente,
o zelo no cuidado com as informações que o cliente te dá também é muito importante,
é muito importante,
é primordial
para o profissional do BPO financeiro.
Conhecimento tributário básico.
O profissional do BPO financeiro precisa ter um conhecimento tributário,
ainda que básico.
Você não precisa ser um especialista em direito tributário como eu sou,
mas.
é importante que você saiba que você tenha ciência
de como que é o regime tributário da empresa.
Qual o percentual dos impostos,
Quanto que ela tem de desembolsos de impostos,
Como que tá essa situação dos impostos da empresa
Ah,
eu tenho uma empresa,
mas ela tá devendo 20000000 de reais de impostos,
mas eu tô com caixa bom,
está positivo,
Não,
você não está com caixa bom
se você está devendo.
Então existe toda essa essa análise,
a- a ser feita
quando a empresa
é
desenquadra,
por exemplo,
no último mês de janeiro,
nós tivemos muitos desenquadramentos de mês
de microempreendedores individuais
por conta de débitos com a Receita Federal
Então é esse
31/12/2024 foi uma data
bem relevante para os mês do Brasil,
porque
tiveram inúmeros Mios desenquadrados por conta de débito.
E o que acontece quando o MEI é desenquadrado,
Ele automaticamente deixa de ser do regime simplificado do MEI
e ele passa a ser uma empresa do Simples Nacional,
mas
em alguns casos,
dependendo do valor do débito,
dependendo dos tipos de débito que ela tem,
nem para o Simples Nacional,
ela vai,
ela já vai direto para o lucro presumido.
E aí
você tem todo um trabalho a ser feito.
O contador precisa ter
esse acompanhamento
para ser feito um trabalho de readequação do regime tributário,
porque ela só vai poder
fazer essa solicitação
no ano seguinte para voltar
para o regime do MEI.
E aí muitos muitos microempreendedores vieram nos procurar
porque haviam sido desenquadrados do meio.
Tinham débitos,
os débitos estavam às vezes até protestados.
Já estava negativando o nome.
Aí queria encerrar a empresa,
mas com o débito não dá para encerrar a empresa.
e e tudo isso,
o profissional do BPO precisa ter um mínimo de noção
que quando você é um microempreendedor individual,
o processo é um.
Quando você é do Simples Nacional,
o processo é outro.
Quando você é do lucro presumido,
é outro e do lucro real é outro.
Então para cada tipo de empresa
ramo de atividade
porte
é volume de faturamento.
Cada um desses vai ter um pacote de BPO financeiros diferente.
E aí você tem que realmente fazer uma métrica aí tanto de
valores a serem cobrados quanto de mão de obra a ser aplicada
porque às vezes você profissional do BPO financeiro,
vai pegar um volume de dados tão grande que você não vai dar conta sozinho.
Então às vezes precisa mesmo
pensar
fora da caixa
para que você não caia nessas armadilhas de que
aí eu vou pegar o cliente a qualquer custo e aí não consegue entregar,
perde o cliente,
perde a credibilidade no mercado.